# Project_java_swing

## Груповий проект

Технології: java, MySQL, Swing.

### Назва "Проект"

Задача – інформаційна підтримка фірми по розробці програмного забезпечення.

#### Сутності

* Організація складається з відділів. Відділ має назву та телефон. 
* У відділі працюють співробітники,  кожний має прізвище, стать і дату народження.
* Кожний співробітник займає певну посаду в деякому відділі, отримуючи щомісячно фіксовану зарплату, що визначається окладом. Протягом роботи в організації співробітник може змінювати посаду і відділи.      
* Організація виконує замовлення (проекти) на розробку програмного забезпечення. Кожний проект має назву та замовника, дати початку і закінчення проекту і вартість. Проект не завжди закінчується в запланований термін і  межах виділеного бюджету, тому є фактична дата закінчення і витрати на поточний момент. По закінченню проводиться оцінка, як він виконаний: «Повністю», «Частково» , «Не виконаний»  
* Протягом виконання проект постійно має керівника, з котрим зв`язані дати початку і кінця та оклад, котрий визначає його постійний щомісячний заробіток. На протязі виконання проекту керівники можуть змінюватися.  
* Кожний проект складається з етапів (ітерацій). Етап має номер в межах проекту, дати початку,  запланованованого та реального закінчення, запланована вартість  і витрати на поточну дату за етап.  
* Виконання кожного етапу складається з робіт. Кожна робота має дати початку і кінця та опис.  
* Замовники сплачують організації вартість виконання проекту. Вартість сплачується  траншами.
* Співробітники організації отримують постійну зарплату за виконання своїх посадових обов’язків. Керівники проектів отримують додатково постійну заплату (заробіток) за керівництво проектом.  За виконання окремої роботи по проекту організація сплачу одноразову винагороду, по закінченню роботи.
* Сплати вартості проектів, зарплати співробітників, заробіток керівників проектів  та винагороди за роботи утворюють рух коштів організації.
* Сальдо організації на кожну дату показує її доходи, витрати і залишок коштів.   
Зв’язки
* З відділом зв’язано декілька посад, на яких працюють співробітники. Кожний відділ може відповідати (виконувати) за один або декілька проектів. 
* Кожний співробітник працює на певній посаді в деякому відділі, отримуючи щомісячно фіксовану зарплату, що визначається окладом.  Протягом роботи в організації співробітник може змінювати посаду і відділ. Співробітник відділу може  керувати одним або декількома проектами ,що  виконуються відділом, отримуючи додатково постійний щомісячний заробіток. Кожний співробітник  може приймати участь у виконанні декількох проектів. З кожною роботою співробітника в проекті зв»язується дати початку і закінчення роботі та винагорода, котру співробітник отримує після виконання роботи. Співробітник може в одному проекті виконати декілька робіт в різний час, можливо, з різними винагородами.  
* Кожний проект виконується у певному відділі. Проектом керує один із співробітників відділу. Проект складається з етапів. Якщо проект складається з одного етапу, то терміни виконання етапу співпадають з термінами виконання проекту.  В проекті додатково можуть приймати участь співробітники різних відділів, виконуючи роботи, що зв’язані з певними етапами проекту.
* Кожний етап належить  деякому  проекту.
* Всі доходи (отримані від замовників вартості проектів) та витрати (заплата співробітників, заробіток керівників проектів та винагороди за виконання робіт) утворюють рух коштів організації. 
* Рух коштів відображається в сальдо організації. 

#### Програма складається з підсистем

1.	Кадри
  *	Ведення списку відділів і співробітників
  *	Видача інформації про склад відділу (організації) на певну дату
  *	Видача інформації про співробітника протягом певного періоду
2.	Відділ
  *	Ведення списку проектів та їх керівників
  *	Видача інформації про окремий проект та його керівників
  *	Облік витрат на керівництво проектами за певний період
3.	Проект
  *	Ведення списку етапів проекту
  *	Видача інформації про окремий проект та його етапи
  *	Фіксація надходження коштів замовника за виконання проекту
4.	Роботи
  *	і їх етапів 
5.	Бухгалтерія
  *	Ведення списку руху коштів та сальдо
  *	Облік витрачених коштів і термінів виконання по кожному з проектів
  *	Видача інформації про рух коштів за певний період
6.	Зарплата
  *	Ведення списку посад
  *	Розрахунок і фіксація зарплати кожного з співробітників за роботу у відділі та за керування проектами
  *	Інформація про доходи кожного співробітника за певний період





